Hello大家好
本小姐,我们来正式开始写 SPS读写 W65K64的代码
这个视频,我们主要使用软件 SPS的方式来实验功能
那还是先看一下尖图
打开软件 SPS读写 W64的读片
看一下
左边这里是 W65K64的模块
我们把它插在面包板合适的位置
然后WCC电源正级,我们接到3.3幅供联统
尖地电源负集,接到尖地供联统
这样供联就就好了
这就是 SPS读写, SPS读写,Dio,SLK和Di
因为我们目前是软件模理的 SPS
所以这次跟仙,其实是可以接到 SPS2的任意机Pio口
接两个都请,软件模理的同一关口临火性高含
那这里,我是这样来接的
SPS评选
接到PS
Dio从机书出
接到PS6
3.2K始终
接到PS5
Dio从机书入
接到PS7
当然我这里应教,其实并不是正义选的
我实际上是接在来议件SPS的应教上
这样的话,软件SPS和议件SPS都可以正义切换
如果联想留有切换的语例
那接到议件SPS教上是最好的
如果你只想使用转件SPS,那就没这个必要了
好,我们看一下面部板,来接下线
首先,把WK64这个模块
插到面部板,合适的位置
然后,用面部板跳线
维持C,引到正级姑娘孔
经历,引到副级姑娘孔
之后,用飞线
这也是接到PS4
Dio接到PS6
Dio接到P5
Dio接到P17
这样,接线就完成了
然后通道电
我快点,订阅指示灯,点亮
说明供电的快,基本没问题
好,这样,应加电路,我们就完成了
Dio来回到共产部路,副自O2D显示频的共产
改革名字,叫11个1
软件,SPS读写
WK64
打开共产
这也三架
先变一下
那目前,准备工作就完成了
然后,我们先规划一下程序的整体狂价
在这个共产里,我们的规划和上一节,F1C的差不多
我们先建一个,买SPS的模块
在这个模块里,主要包含通信营脚分装粗子化
以及SPS通信的三个拼图
其实,终止和交换一个字节
这时,SPS通信程的内容
然后,机于SPS我们在建一个WK64的模块
在这个模块里,Dio用底层SPS的拼图
拿拼接各种子领和功能的完整时续
比如写死能,插除,叶边层,独诉率等等
所以,这一块可以叫做WK64的硬件驱动层
最后,在主含锅里,我们Dio用驱动层的含锅
拿完成,我们想要实现的功能
这是程序的整体框架
那我们首先在哈德外模柔下建议模块
模块名成叫,买SPS
流程加速一下
好,模块建好
二话不说,我们先来个处理化
喂的
买SPS
你立刻
喂的
在这里面,我们来处理化SPS的通信营脚
打开RD掉谁
复制一下,这里的GPL复理化
看一下减图
我们这里使用的是PS4567,这四个印象
所以开几十中,GPL复理化
之后,印象处理化
应该选择什么模式呢
我们看一下PPD
这里,苏株印象配置为推览苏株
苏株印象配置为武功或上达苏株
对于主机来说,时中主机苏株和骗选
都是苏株印象
所以,这三个角是推览苏株模式
然后,剩下一个主机苏株是苏株印象
所以,这一个角是服务功或上达
我们选择上达苏株就行了
看一下减图
这个绿险是从机的D由苏株
对印主机的P6
就是主机苏株
所以,印象配置PA6为上达苏株
其他三个为推览苏株,这样就行了
然后,回到大码
这里,平时
屏五
带来个屏七
他们三个是推览苏株
说的话,机PA为没有问题
之后,负责一下下面的字试行
GPL拼6
模式是Apple上达苏株
说着话到机PA为
这样,印象出着话就完整了
接下来,我们还将之前FSA烂养行
把字印象高低电影频的喊数都分钟换个名字
在这上面写
首先,是从机选择
这个是苏株印象
为的,把SPS
W
SSA是
这里,你就要SSA的情况
目前SSA是这个名字,用的也挺多的
然后,由印象巴档梯
碧头挽留
在这里面
我们看一下,接线
SSA对印象是PA4印象
所以这里,GPL
GPLB
GPLA
GPL拼4
第三个价数,把B的挽留穿进来
然后强转为B的X形类型
这样,这条写GPL的喊数就换了个名字
就要买SPSWSSA4,表示写SSA4的印象
只有还有两个苏株印象,用负责一下
第二个是SSAK
第三个是MOSS
看一下,接线
这条可以,就是SSAK
对印PA5
第1就是MOSS
对印PA7
所以这里,SSAK是PA5
MOSS
是PA7
对于还有一个MOSSSAK,是苏株印象
有印特,发尴尬题
版SPS
2MOSSSAK
我一的
在这里面
直接垂称
GPL银铺的DTB
GPLA
GPLPL拼6
这样,这四个SPS通印象,我们就包装换好名字了
当然,你可以用红电影来完成相同的功能
但是,这里,我用还是包装一下
之后,如果要移植到其他类型的面积里,或者要加一个颜石,会发面积
这里,SPS的速度非常快
所以我们超着玩银脚之后,暂时就不需要加颜石了
那这是银脚的分装,我们就完成了
然后下面出的话,这里,我们还有一个工作要做
就是自以下,出主化之后,银脚的墨镇电平
那在出主化之后,我们的SSAK是
应该自为高电平,墨镇不选的总统机
然后SSAK,我们计划使用SPS模式银行
所以墨镇是低电平
之后,MOS没有明确规定,可以不管
MOS是输入银脚,不用输出电平
这样,输入完之后的墨镇电平就之后了
好,接下来,我们来看这些SPS的三个时续基本弹员
首先是骑子型号
我们直接把SSAK自低电平就玩是的
所以这里,时代的权助理就与居弹嘛
协SSAK是为银就行的
这种终子型号,看下PVD就是SSAK自高电平
所以这里,终子也很简单,负质一下的看着
把SPS时代捕,里面就是把SSAK自的
把SPS时代捕,里面就是把SSAK自高电平就行了
这次,我们三块拼堵就完成两块了
然后最后一块,也是SPS的核心部份
就是交换一个字节
看一下PVD
这里交换一个字节,总共有四种模式
我们WK64形状,支持模式银和MOS3
那么一般选择,实现模式银,这一种就行了
再程序这里,来个喊出
有硬特,巴杆齐,白SPS
十万户,败特
有硬特,巴杆齐
败特深的
这个败特深的,是我们传近来的传出来
要通过交换一个字节的时续发动出去
反微直是败特瑞碎舞
是通过交换一个字节,接收到的数据
通过反微直,传近给调用喊出的地方
喊出名乘,我就直接叫交换字节
有的地方也叫Returnry的败特
就是读写一个字节
也是一个意思
之后喊出内部
我们先定一个由硬特,巴杆齐
白SPS,用于接收
最后
旅特
白SPS,反回会去
接着中间,我们来实现实续
看一下PVD
在SPS下降延之后,我们开始交换字节
所以用了目前处于这个位置
这里需要解释一下
这里涂上化的字,SPS下降延和数据移出是同时发生的
包括后面
这个SPS下降延和数据移出也是同时的
但这并不代表我们程序上要同时執行两家大码
当然这也做不到
这里实际上,他们是有先后数据的
是先SPS下降延,或者SPS下降延
再数据移出
这个下降延是触发数据移出这个动作的条件
先有了下降延,之后才会有数据移出这个动作
他们有个英国关系
对于硬件SPS来说,由于使用了硬件的以为进行系列路
所以这两个动作,几乎是同时发生的
而对于转件SPS来说,由于程序是一条条執行的
我们不可能同时完整两个动作
所以转件SPS,我们就直接躺平
直接把它看成先后執行的逻辑
这个流程就是
先SPS下降延,再移出数据
再SPS上升延,再移入数据
再SPS下降延,再移出数据
你这个具有先后数据的流程的執行
这样才能对于一条条移制執行的程序代码,对吧
这个作名下
那看持续
SPS下降延之后,第一步
主机和同机同时移出数据
就是主机移出我的数据这个位放到MOSSS
从机移出它的数据这个位,放到MOSS
当然MOSS数据变化,是从机的事,不够用我们管
所以这里第一步是血MOSS
发送的位是白的圣德的最高位
雨上,0x80
当然这里要保证这个海书是非您极的特征
要把你这个雨,0x80之后
要把数据位又移到最低位才行
好,然后既有看
数据位放好了
第二步,SPS下升延
上升延之后,主机和同机同时移入数据
但还是一样,同机会自动把这个闭起独走
同机辣软辣椅入,不够我们管
我们主机只需要独去MOSS的数据就行了
所以程序这里,就是血SPS
唯一,产生上升延
上升延时,同机会自动把MOSSS的数据独走
主机的任务,就是在这个上升延后,把从机刚才放到MOSS的数据位
独进来
所以这里,我们要读MOSS的数据是接收的最高位
那我们还是使用之前的做法
Batherary S5,先付个出质值,0x80
如果读到MOSS的数据位是1
Batherary S5,货等于0x80
这样就把最高位存在Batherary S5里了
然后看一下PBD,时中继续运行
接着就是SPS产生下仗盐,主机和从机移出下一位
所以这里,之后是血SPS为你产生下仗盐
在这个下仗盐后,主机的任务是移出B6
所以负责这一条,于0x40,把赤稿位放到MOSS上
然后就进入循环了
SPS给上升盐,主机把从机的赤稿位接收进来
在下仗盐,移出下一位,这就是流程
那现在,这里用个货轩套器来就可以了
先定一个变量,4,0,0,小与8,加加,循环8字
把这事具金循环,每次发送接车的位是0x80,又移,加括号,接收也是又移
下面这也三掉
那这就是SPS模式,你交换一个字节的持续
在还是结束时,SPS0对MPD,就处于这个位置
所以我们循环8字,就完整的产生的这个持续模型
之后,想继续交换字节,可以,想综织也可以
然后,这个程序,我们目前是用0x80,又移爱的方式
移持取出BataSend的每一位,或者移持给Bata25的每一位置移
可以看出来,这个0x80,又移爱的作用就是
用来挑出数据的某一位,或者某几位
或者换的我们要这方式就是用来频B其他的5关位
那我们就可以把这种内心的数据,叫做研码
所以这里也是的方法是通过研码,一次挑出每一位进行操作
这是使用研码的操作方式
但这里的流程其实还可以进行一些优化
就是使用PPD这里演示的一位模型
我们对照这个一位模型的流程,来完成程序设计
这里方法给大家演示一下,负责一下这个寒数
第一步移出数据,我们直接这样,出出最高位
之后我们还要来一个BataSend的左移等于1
那这两句家一起,效果就是把BataSend的最高位移出到MOS
BataSend的左移来以为,它的最低位会自动补营
最低位空出来了
那我们之后再接收到时候就不需要BataReceive这个变凉了
直接,如果接收到的是1,就BataSend的货等于0101
把收到数据放在BataSend的最低位
然后下一个循环,我们继续发生BataSend的最高位
因为上一个循环已经向左移位来一次,所以第二次的最高位
就是原始数据的次高位
之后数据左移
第二次循环接收时
因为左移了,所以数据人类放在最低位
这样一次进8次,数据交换的完成了
交换接收到的数据就存在BataSend的礼
最终ReturnBataSend的就行
这里就没必要再定义BataReceive了
那可以看出这种方法,是不是比上面的方法效率更高哈
第一种方法使用研码一直提取数据每一位
好,主流是不会改变的传入参数本身
之后如果还想用BataSend的可以继续使用
第二种方法,我们是用以为数据本身来经营的操作
好,主流是效率更高
但是BataSend的数据在以为过程中改变了
费循环,原始传入的参数就没有了
如果在这里,想继续使用最开始传入的BataSend的
那就没办法了
然后第二种方法,在实现实际上,是不是跟气候
我们以为的模型下,他们基本是意对应的
那这里,你要做方法,我都给大家演示了一下
使用拉众都可以,看你的小话
那我就保留第一种方法了
然后最后,我再给大家演示一下
SPR模式1模式2模式3的修改方法
目前这里是模式0,如果你想修改为模式1的话
看Rpb0,模式1这里是SDS下降颜之后
SPR模式3可以上层颜,再以出数据
在SPR这个下降颜,再以出数据
所以我们只需要对程序的向位,进行一些小修改
就能换成模式1了
怎么干呢
SDS下降颜
SPR是可以上层颜
在以出数据
在SPR下降颜,再以出数据
这样是不是就玩事了
就是SPR模式1的流程,是不是很简单
这个SPR模式2和模式3就更简单了
有现在这里是模式1,改成模式3
SPR模式1和模式3的区别,就是始终极星不一样
所以就把SDS给极星翻开下去
就是所有出现SPR的地方,0改成1
1改成0,0改成1
现在SPR模式3,是不是很简单
然后SPR模式2,同你
就是在模式0的基础上,把所有SPR0改成1,1改成0,就行了
就是SPR的四种模式,怎么改,就给大家演成好了
那么测回讲
现在回到最开始演示的模式0,我们本代马使用的是SPR模式0
如果你需要用别的模式,就在这个基础上进行一下小修改
改变向位,就把资料小代马提前一下
改变即性,就是把SPR0,1改0
好,到这里SPR的通议程代码,我们就写完了
之后,我们把下面的资料还出来
放到通议件,三名一下
这次感觉如何,一个出主话
三个SPR时续基本难允,是外部可交通的
别一看一下
不用问题
然后接下来,我们就按照计划,继续下一个模块
在SPR通议程之上
我们要建立WK64的驱动程
再还的话又建好,经济模块
叫做WK64,然后加速一下
那模块建好,我们先两个出主话
为的WK64,以利涉
为的
作为SPR上程的WK64模块
它的出主话,显然要调用底层的
SPR以利涉
显把底层出主话好,这个上层才能正常工作
当然要调用底层的按数,也别忘了
SPR的头文件
由于这个WK64,也不需要再出主话
其他动力,所以出主话这里,我们只需要调用一个SPR
以利涂,就行了
这里个报说,别一看一下,有没有问题
也错误,看一下
这个地方写错了,改一下
好,现在没问题了
之后,我们就可以来死心一夜五代
也就是拼接完整的死去
这个我们要参考一下手事
主要参考的部分,就是这个指令级的表格
比如我们先实现这个获取LL的死去
先把LL的读出来,看看对不对
一次验证底层的SPR协议,写的有没有问题
从这个表格可以看到,读取LL的死去就是
其实,先交换发送指令就完复
随后,联续交换接收三个字节,停止
那我大概知道两个是交换发送,哪个是交换接收呢?
这个下面这里写了,原过二块接来的
就是我们需要交换接收的数据
这里这三个字节都是块接来的
所以这三个字节都需要我们交换接收
另外通过LLG,我们应该可以很容易的看出来
哪个是需要接收的,你都发去读取LL的指令
只有该干啥,不是很明显吗
那年续接收三个字节,第一个字节是厂商ID
表示了是两个厂家生产的
后两个字节是SPRID,其中SPRID的高八位
表示存住其类型,第八位表示容量
好,LL的读取方法和意义请出来
我们回答的嘛,为的WK64,LID
由于我们计划这个看数是有两个反归值的
所以我们还是使用紫人来实现的多反归值
原来的反归值就不要了
在这里写上两个数出产数
一个是由于的八个案题
新NMID,数出八位的厂商ID
另一个是由于的16个案题
新DID,数出16位的SPRID
在这里面拼接持续
首先要开始一场史剧,显然要掉肉
玩SPR时代的SPRID,SPRID应叫字D,开始传输
之后前交换发送一个字节,9F
所以,掉肉,玩SPRID,实话不败的
参数是交换发送的,给NX9F
反归值是交换接收的
但是这里接收的数据没有意义
所以反归值就不要了
那我们这下的答案就是,抛预引转
换过去是9F,代表独ID号的指令
那从接收到独ID号的指令后
它就会引个按照手指令约定的规则来
下一次交换,就会把ID号反归给主机
所以我们再来一次,买SPRID,实话不败的
参数我要给重新一个东西
此时我的目的是接收
所以给它抛领东西就没有意义
我们可以随便给它抛领拉机
但一般为它体验素质
我们会给个0XFF
这个FFF没有意义
它的目的就是给对面有意义的数据自换过来
自换之后,这个反归值就是我们想要的ID号
第一个自换回来的是场上ID
我们把它存在MID指向的变量你
这样场上ID就受到了
那我们这条件法就是抛领预了
对吧
给它抛预一个立机,它反归一个有融的数据
之后,根据手刹,我们再交换一次
收到的就是设备ID的高达位的
所以我们负质一下这条在抛领这段
它反归的是设备ID的高达位
我们把它反归值存在DID指向的变量你
但这里说明一下
虽然我们连续交用两个相同的换数
但是他们的反归值并不是一样的
你别说
我这连续交用两个一模一样的换数
它的反归值肯定是一样的
这个项法不对
因为我们是在通信,通信是有时续的
不同时间,第二种相同的换数
它的意义就是不一样的
这个注意一下
然后继续之后,我们再负质一下
第三次交换,根据手刹的规定
这时反归的是设备ID的Dibarway
我们也把它存在DID里
当然要想把你两次的读据
分别放在DID的高达位和Dibarway
我们需要在第一次读取之后
新DID
我以等于8
把第一次读到的数据
运到DID的高达位去
之后,第二次读取
需要变成一货的语
不能直接写的语含
否则高达位就有资理
这样我们的两个D2就读好了
最后时续结束
我们来个
买SPN
时道普
这样,获绝D2的时续就平均完成了
是不是也不然理解
其实交换交换就换
然后停止
至于交换每个字节的意义
查一下这个指定表就很容易理解
那么写到现在
可以来进行一下测试
看看写到目前的代码都对不对
我们把这两个换说
放的投文件声明一下
别一看一下
没有问题
然后回到面参
先阴苦努的一下
WK-4的投文件
然后出主话
WK-4
以立刻
只有第一两个从来的变量
由硬特8,5T
还卖底
由硬特搅制关题
DIT
接着
掉用
WK-4
RD
把两个变量的第一值
传递进去
等它入知性玩
D2我们就达到了
最后显示一下
OID
E.H.S.S.E.S.E.S.S
一行一列显示MID 长度我二
再来个一行八列
显示DID 长度维四
这样就行了
变一下点测试一下
可以看到
屏幕上显示了两个树
长则ID是EF
设备ID44017
让我们看一下手持这个树对不对呢
在这上面
有显示D2
其中长则ID是EF没问题
设备ID
我们目前使用的是级碗幅子里
所以读出来是44017也没问题
这说明我们的程序写到这里现象都是符合预期的
如果你在这一步不能正确的读学里面
那说明你之前写的代码是有问题的
或者硬件接线有问题
在仔细对照检查一下
走一步测步确保之前的代码没问题
再往后写
这样写程序心理才有底对吧
好让我们机会来写程序
接下来我们的任务
就是把这个指令级力
不要黄色的这些指令时剧给实现出来
这个指令比较多哈
每个指令都对应个指令嘛
如果你总是在程序里直接向这样写个数字
那意义就不太明显
可毒性不够
别看着理这个程序
也不知道9月5日到底代表啥意思
所以我们的做法
可是上级MP-6050的继续帝值一样
我们把每个指令马也弱红利议替换一下
那指令比较多哈
我们还是单独见一个头文件
存放下
新建一个头文件
民责驾驻
WK64
NS
存放在它的外文件杂力
固定部分很快就写一下
在这里面大家可以根据手刺
把这所有的指令名称和指令马超过来
但这里我也是提前写好来哈
就是这个样子
敌犯红利议
将每个指令名称替换为对应的指令马
那么存放
复制过来
这样指令替换就做好了
上面这些就一次对应这个指令比较厉的每个指令
另外下面我还多定义了一个
叫做大迷拜特
他表示您XFF
意思就是我们在接收使交换过去的无论数据
那这些就是指令级的红利议
先变一下
没有问题啊
加来WK64.City
仙英诀的
WK64
按也是的投稳件
之后这里的重数字
我们就可以替换为对应的制服表示了
比如您XCWF
我们就可以替换为这里
对应的
记忆低税
ID
复制
放到这里
这样我们就一眼看出来这是独ID的指令了
之后的您XFF是无论的主角
我们使用这里对应的大迷拜特
替换到这里
这样带们的意义就更明显一下
好我们继续来一次实现这些指令的实续
首先是Ratter一类部协许能
这个指令很简单
只需要发送一个指令马06就行了
在这里我们可以定义还说
WK64
Ratter一类部
WK
在这里面就很简单了
第一步是大的骑士
第二步交换发送一个指节
这里芯片规定的就是
SPR骑子之后的第一个指节都是指令马哈
我们要发送的指令呢
就是这里的
Ratter一类部
发到这里
这个指令后续不需要跟任何数据
所以直接直到步
这样的完成
我们只要调一刺这个很输
就可以像WK64发送一次协许能指令
然后我们继续
下一条指令是读状态进行期一
指令马是礼物
方安指令马就可以接收状态进行期了
但我们读状态进行期的主要伦图
就是判断刑券是不是网状态
状态进行期一被以为的定义在前面这里有说明
我们要读取他的最低位逼得
看看是不是还是一
一表示刑券还在忙
领表示刑券不忙了
另外我们最好要实现一个等待逼得为您的还是我
这样更符合我们的需求对吧
我们调认一下这个很输
要是逼得为一就进入等待
等还处自行晚了
逼得也肯定就是您
然后我们再看一下下面的指令想起介绍
这个读状态进行期一或二的介绍
这里话的是其实之后
先发动指令马
在接收状态进行期
之后如果你持续不停还要继续解释的话
这个星辈就会继续把最新的状态进行期发过来
有的是这里写的
状态进行期可以被你连续读出
这个连续读出特性就方面我们執行等待的功能
举体做法就是
在这里来个罕说
为的
WK64
为它
逼得
为的
这个罕说我们只有直接叫为它逼得的
就是等待逼得为您的意思
但里面先实大了
然后发动指令
指令马是这里的读状态进行期一
随后我们发送大迷拜的接收数据
反而一直是状态进行期一
我们把它语上连续是连续
用连续取出最低位
如果它等越等越连续是连续
就是逼得为一
这时我们进入WL使循环
进行等待
但这里前面的计算的套口课号逼面又先记得问题
那这样如果逼得为一
就会进入循环
再次读出一次状态进行期
继续判的
直到逼得为您跳出循环
这时利用连续读出状态进行期
实现等待逼得的功能
最后我们来个时道部终止持续
但这里如果觉得持循环能来
在意外的情况下可能会导致程序卡势
我们还是可以来个太帽的
由于它三二杠提
太帽的
循环之前给太帽的付个出质值
这个出质值可以自己使赛一下稍微给大点
比如要你连连你
然后在外循环里
被循环一次
太帽的渐渐
如果太帽的
自己到你
就不一个
超市退出不得呢
在不一个之前
你也可以跳到自定性的错误族里还算
这个看你的需求加进
好这里我们这个等待盲那海数就写好了
我们第二种这看数如果不盲还出就会很快对出
如果盲就会卡在海数里面等待等不盲了就会对出
这有继续
下一个
我们来写这个叶编辰的海数
格似是先发送一个子凌马凌二
再发送三个字节的地址
最后发数据
这里的数据是发送方向的
之前这里说
扩好二表示接收数据
所以这个应该是打错了不应该化过后的
然后看一下详细介绍
上面有一堆描述我们应该的讲过哈大家有时间这也看一下
主要看一下下面的时序
这里话的是千发送子凌
然后年序发送三个字节就是24位地址哈
周继续发送叶塔拜的一
叶塔拜的二
叶塔拜的三
最大使叶塔拜的二百五十六
如果继续发他就会覆盖这里的叶塔拜的一
正式注意试一下
在干嘛这里
来一个外的
WK64
配击
谷克兰谷
他的参数根据叶五罗记哈
由于他32个案题
或者在
岁员没有24位数据类型所以定义3.2位的就行
之后由于他8个案题
如果我们只想指定地址写一个字节
就是低塔
这样就行
但是我们一般存住的东西比较多哈
每次都调绑成数以个字节效率下低了
所以我们可以传递一个数据
叶塔了绿
数据我们得通过指针传递
数据类型定义为指针哈
最后再加一个由于他谷克兰谷抗特
表示一次写多少个
至于如何使用指针传递数据还不会的话可以看看我们指针叫成哈
另外由于这个叶边层
他一次性写入数据的数据范围是0-256
所以抗特要定义为16位的
如果立指针以为8位的
那只能存0-255
这样当你需要写入256个数据是就会出问题啊
然后喊出类部拼接持续
先实大扯
在发送指针
指针码是这里的配击
投购
发到这里
之后我们还要继续交换发送三个字节的地址
所以在负责三面
地址是高位字节先发动
所以第一次发的是
而是3个字节里的最高位字节
那么直接把而是26位
如果第一次是0-256
26位就是0-256
就是最高位的字节
然后第二次我们把而是268位
如果第一次是0-256
又18位就是0-256
但是交换字节换出指针接受八位数据
所以高位射其他
实际发送0-253是
就是中间的字节
第三次我们直接把而是再次放里面
如果第一次是0-256
射其高位
实际发送0-256
就是最低位的字节
这样连据发送24位地址就完成了
看下手车
根据指令规定
第一次发完就可以一次发送写入的数据了
我们负质继续交换发送
第一次写入的是Data Rit
第1个数据
第二次写入的是Data Rit的第1个数据
这样一次来进行
即可在指定地址开始写入多个字节
让我们要写入抗得个数据
显然来个循环就再合适不过了
先定一遍量
由于他压肉杠提
之后
放
爱等于您
爱小鱼抗得
爱加加
循环抗得字
每个循环我交换发送一次
对应Data Rit所应为爱
这样是不这就行了
这些不用啊
最后写完
来个时道部
这样配几ProGM持续就实现完成了
我们第二种这个感受
给一个指定的骑士地址
再给要写入的数据和数据
他就能帮我们写入数据的
接着就一看
下一个我们来直线擦处的功能
这里有四个擦处的选项
我就只眼是散据擦处啊
其他的擦处都是非常类似的应该好理解
那要执行散据擦处
需要先发动指定20
再发动三个字节的例子就行了
这样指定例子所谓的整个散据就会被擦处
我们来写一下
为的
WT64
SAKETEN
以类子
由于他32个案题
我就乱死
只需要指定一个24位地址有性啊
在这里面
先骑士
发动指定
指定码
选择这里的SAKETEN
与类子是KB
之后指定例子
直接负责这场条就行了
最后停止
来这个感受就完成了
第二种这个看数
指定例子所在散据就会被擦处
接继续
这个独挽第二个写过来
另外这里大家注意到这边有很多这样的大米
有些武众数据
但这里写了大米
留给他发个反复就行了
他反为止也是武众数据
相当于抛专影端
发生了接受的数据都是没有意义的
他这么干
有的情况是为了内部电路延时做中备的
就是交换几个武众数据
相当于有于短延时
当然我推測也可能是通过大米的这段时刻
给内部电路廠织一些耳外的始终
也可以做一些准备工作
或者是其他原因,怎样不用管
总之见到这个大米
留按规定交换一个武众数据就行了
这个是我一样
周剧剧
我们最后一个指定就是追着低谈
不许数据
流测是
交换发送指定
第三
再发送三个字节例子
随后转入接收
就可以一字接收数据了
看一下想计介绍
这里时剧可以看到
之前D.O.E.只是高速台
在发送完三个字节例子后
D.O.开启出出
只是主机就可以接收有用数据,低T.O.E.了
在接收时,低E.O.E.的播景是差差差
表示这个数据无所谓
这是泡专益域
之后,如果你年续接收多次
那就是D.O.E.O.E.O.E.S.D.O.E.USG
当然
适合都不足
而把五十六字节限制
可以跨一只年续度
让我们写下廠续
外的
WWE
里 (?)
尝通
极之后我们前面就一样的
直接复制过来
只过,所有数据的数据
DBB
说到的数据,通过数据数出,前面这个写数据的数据是数据的数据,要写的数据,通过数据数据
这个要借一下,那我们这个独许数据没有业的现在,所以独许的抗的范围可以非常大
16位数据最大65350,可能不够话,我们改成32位的类型,这样就没问题了
然后这个还说的那种,前面一段和之前的一样,我们复制一下
从这里到这里,复制
放在这里
这个爱的类型也改成上这位的,之后开始发生指定,指定码看一下
复制这个类的低塔
放到这里
之后,指定二十四位地址
然后根据协议规定,从这里开始,我们就要开始独论
怎么独呢?
我们就是复制这一条,抛专引预的代码
发送FF,自换回有用的数据
它的范围值就是独到的数据
我们把它放的Data Re的
第几个位置
后复制复制继续读
是不是就该放到一位子和二位子来
这样一次来进行
在每次丢用交换独许之后,程入器新片内部地址执执执执执执执执执执执执执执执执执执执执的数据
再次顶砂尔里,我们看您也是把这一个各个数据刘
一字存在一个现金地址的数据力,对吧
那这个过程,我们还是套一个FFFF
按等于您
按小鱼抗的
按加加
循环抗的字
每次循环,独具一个字节
一次放在Data Re
的Data Re
这样就能想独多少独多少了
下面三掉
独万之后,来个时老部
这样独水数据的时据就完整了
我们第二任正看数
给一个指定的骑士地址
再给接收独水数据的数据和数量
它就能帮我们独水数据了
那到这里,我们基本的韩数据写满了
别一看一下
没问题
最后,在这每一条时据写满之后
我们还可以做一项工作,来方面我们之后的使用盘
就是PPD这里的组于私象
第一条,写入操作前,必须先进行写满能
在我们这里,涉及写入操作的持续
有散剧插属,和一也变成
既然每次写入之前,都必须得写满
我们直接在这喊出前面,就自带一个写满
等我们在在每次交通的时候,加写满了弹马了,方便一些
我们就负责上面的写满满素
放在散剧插族前面
然后,变成写满,也只带一个写满
这样之后,我们在钓写入的喊述
就不用再俄外钓写满能
然后上下接降过
这个写满,仅对之后跟水的一条时据有效
一条时据结束,会顺手关门
所以我们在每次写入之前,都加一条写满,写完之后就不用再写满
这就是写满的操作
之后,还有一个要做的就是
这里的
写入操作结束后,新片进入盲状态
所以我们可以在每次写操作时据结束后,调认一下微的B
当然这里还涉及一个事情等等,还是适后等待的考虑
我们可以选择,在每次写入后,都等B的清理在退出
这样是最保险的
还说结束后,新片肯定是不忙的状态
这是适后等的
就是写入后,立刻等的,不忙了在退出
另外我们还可以选择事情等等
就是写入时据结束后,我们不仅仅能的
还是在每次操作之前
就在这个位置进行等等
我们只要在每次写入之前等一下比例
不忙的时候再写入,就没忘记了
这事情等等
就是写入前,先等待,等不忙了,再写入
这两个区别就是
是后等待,最保险
再还做之外的地方,新片肯定是不忙的状态
是前等待,效率会高一些
因为你写完之后不等,才去可以执行其他带吗
那有正好利用执行其他带码的事件,来席后我等带的事件
说不利我下一次,四钱等待的时候
时间被执行其他带码,后过去了,我就不用等了
最后一个区别就是
四后等待
只需要在写入操作之后掉容
而四钱等待
在写入操作和独去操作之前都得掉容
因为在忙的时候,独去也是不行的
所以如果采取四钱等待
那么独去操作之前,也得等的
这就是你当中等待方式的区别
大家可以根据自己的喜好和需求,选择四钱等待还是时候等待
那这里我就选择四后等待了
扶这一下这个未得逼得还说
在夜变成之后,执行等待
之后,散去操作,也来个四后等待
那最后,独去数据时,四钱四后都不用等待
因为每次浩室操作之后,我们都已经等过了
所以掉容率到低大时肯定不会忙
好到这里,我们整个驱动某块就写好了
接下来我们来进一价测思汗
那把最后散干案数,放到头文件里,声明一下
写是能和等待忙的,就不用外部掉容了
别一价
没问题
然后到主寒数来执行测试
我们先第一,两个数组
一个是,而为乱的
要写入的数组
里面可以给一些数组
0x01,0x02
0x03
0x04
这里给四个数,测试一下就行
然后再来个数据,由于的8个案期
把瑞瑞的
独去的数据
我们给四个内容
独寒中里面,固定的写自古川仙仙仙仙
OLED
修是瑞
一行,一列
显示MID,爆号
三控股
DID
不对下,再来两个
二行一列
显示W,爆号
代表写的数据
三行一列,显示MID,代表独的数据
写在第1号的位置罗亚
MID放在五列
DID放在
10里
下载看一下
现在是这个现象
然后我们执行写入测试
我们要在年龄位置开的写
那写之前先插出上去
我们调用这个
仙克圈一类子
放到这里
插出指定地址
给个NX,年龄、年龄、年龄
表示Dning的地址
这里地址虽然经确到某个自己了
我们还是最好把它对起到上去的骑士地址
上下节这里,我们总结了上去地址的规律
每个上去的地址都是
插插,引引引,到插插FFFFF
所以只要墨尾三个16镜子树是0
它就肯定是散去的骑士地址
这里后面散位是散去类的地址
这站位无论正面,它都是在一个散去地址
所以后面散位里随便写,插除的都是同一个散去
但一般,我们最好只能散去骑士地址的插除
这样意义更明确
那继续插除之后
我们可以开始写入了
来一个配击,投贯目
骑士地址,我们给个0X000000
写入树主,我们把Ray Ratter传进去
写入树两,是四个字节
这样写入就完成了
写完之后,我们再给它读出来
来一个Ray的对他
骑士地址给0X0000
读去树主
我们把Ray Ray的传进去
读去树两,也是四个字节
这样读写测试就交了
我们写试看一下
OID,修Hex,Namble
二行,三立
写试Ray Ratter
凌
长度我一二
租这一下
6例
写试Ray Ratter1
9例
写试Ray Ratter2
12例,写试Ray Ratter3
这样写入树局就写试完之后
然后再来一遍
放到3号
或者Ratter
改成Ray Ratter
写试一下读去刀的树局
如果读写差不多没问题的话
那读去刀的树局
应该也一次为0X00002,3立是
我们编一下的看一下
可以看到
第二行写入12X4
第三行读去也为12X4
没问题
我们改一个树局试一下
比如写入树局改成A1
B2
C3
第4
下载看一下
读出A1B2,C3第4
没问题
这次没有我们的读写基本问题
接到我们进一步来进一步的测试
首先验证,第二点不就是
我们把这两条插除个写入的弹马树斯掉
先编异下载一边
现在只有读去树局目前还是A1B2,C3第4
我们断念
从起
可以看到读去的人为A1B2,C3第4
说明数据是掉量不流失的
之后我们在验证一下,扶乃习插除之后变为FF的特性
我们解除插除的树斯
只插除不写入
看一下
下载
可以看到读去的数据,传是FF
说明FF来习插除之后变为FF
之后我们在验证一下,FF来习只能依险您,不能拧写依的特性
我们解除这个树斯
先写入A1BB
C3
第1
下载看一下
这是有插除的写入,写入什么读作人吗,数据不会出弱
他们继续测试,树树掉这里的插除
我们尝试一下,不插除直接改写
会发生什么现象呢
原来这里写入的是A1BB
C3DD
我们想直接改写为五
六
七七
八八
会发生什么呢
下载,看一下
给看到,我们写入五六六七七八八
读出来的确实,李宁二四四八八
是不是就出错了
A直接改写为五五,为什么会变成李宁
我上下就已经解释过了
这后面只三个数据
为什么是这三个数
只要留给大家自己验着呢
实际上,如果不执行插除,读区的数据,等于
远是数据
暗卫语上写入的数据
大家可以验着一下
通过这个实验我们就知道了,写入数据前必须插除
否则直接覆盖改写的数据
大概率是错的
最后,我们再来验着一下,写入数据不能快叶的现象
这个注射解除
上下点这里,我们也研究了业地址的规则
业地址的范围市
插插插插,连连到插插插插,还败负
所以这里
最后两个十六斤之数是业类地址
前面是为是业地址
我们可以给最后两位,还败负
就是业的最后一个地址
从最后一个地址开写
看看能不能成功快叶到下业的连业,连业,连连业,连业,连业,连业,连业,连业,连业,连业,连业,连业
之后读区数据,也从还败负,开始读
变一下的,看一下
这次可以看到
写入566788
读初的确是550FFFFFFF
这次说明写入数据并没有快叶
这个550写入的地址,连业FF
后面的66并没有快叶到下一个地址,连连
而是返回第一业的业手,连连连
又因为读区是能快叶的
所以读到这三个FF是第二业的数据
第二业是插铂的
没有写入,所以莫认读是FF
我们再把读取,改到第一业的骑士位置,连业
看一下,之前写入了后三个字节,是不是在第一业的骑士位置
便宜看一下
可以看到
果然,这三个字节是在第一业这里
这些不重要,帮个图表是就是
比如这次程务器的程度工研
第一业,开始地址是连业
第一,只要为地址是FF
第二业,开始地址是邀连业
我现在从第一业的最后一个字节FF开始写
连续写入四个字节
第一个数据无无肯定是在子丁位置的
关键就是下一个字节
由地址FF到邀连连连这字节
跨越了叶边延
这个程度继是不能跨越写入的
所以下一个数据
无散到地址连续的关系写到邀连连丽
而是会回到第一业的叶手
也要是连连位置开始写
这里
起起
爸爸
这样来自信了
这就是叶边廠的主义事情
不能跨越写入
如果你确实要有一个很大的数据要连续写入
然后只能自己从转件上
分批字进写过来
就先计算你的数据总共需要跨多少叶
然后该他组的参逐
最后再分批字
一叶一写
这个参逐可以分装成一个很数捐
只要用分装的很数
就可以跨越连续写入了
这功能就留给大家自己进写完成了
那本邀记要我们的代码部分
到这里就要结束了
这个代码相恢复成我们最开始演示的样子
好 那我们本邀记就到这里
下小节我们来开始学习STM-32的硬件SPR外设
入硬件SPR的方式来实现同样的功能
那我们下小节再见